Если клиенты Eureka находятся в нескольких зонах, можно сделать так, чтобы эти клиенты использовали службы в той же зоне, где они сами находятся, прежде чем пытаться использовать службы в другой зоне. 
Чтобы это настроить, необходимо правильно настроить клиенты.

Клиент 1 в Зоне А

eureka:
 client:
   preferSameZoneEureka: true
 instance:
   metadataMap:
     zone: zone_A
Клиент 2 в зоне B

eureka:
 client:
   preferSameZoneEureka: true
 instance:
   metadataMap:
     zone: zone_B

В Eureka зона — это логическая группа экземпляров службы, расположенных в одном физическом центре обработки данных или географическом регионе.
Когда экземпляр службы регистрируется в Eureka, он может указать свою зону вместе с именем хоста и IP-адресом. 
Eureka использует эту информацию для ведения списка экземпляров службы для каждой зоны. 
Это может помочь клиентам находить экземпляры, которые географически близки к ним, и уменьшить задержку в сети. 
Eureka также предоставляет механизм балансировки нагрузки и аварийного переключения в зоне. 
Когда клиент запрашивает службу, он может запросить у Eureka список всех экземпляров нужной службы в определенной зоне. 
Затем клиент может использовать алгоритм балансировки нагрузки, чтобы выбрать один из доступных экземпляров для отправки запроса. 
Если выбранный экземпляр дает сбой, клиент может повторить запрос с другим экземпляром из той же зоны. 
Зоны в Eureka полезны для построения отказоустойчивых и масштабируемых распределенных систем. 
Группируя экземпляры по зонам, вы можете лучше управлять трафиком и уменьшить влияние сбоев. 
Вы также можете использовать зоны для оптимизации производительности сети и уменьшения задержки, направляя запросы ближайшим экземплярам.
