Работа с Eureka. Детальный разбор

Давайте разберемся более детально.
По умолчанию Eureka Client запускается в состоянии `STARTING`, что дает экземпляру возможность выполнить инициализацию для конкретного приложения, прежде чем он сможет обслуживать трафик. Он сначала пытается связаться с сервером Eureka в той же зоне (по умолчанию), но если он не может найти сервер, он переключается на другие зоны. Он сбрасывает все HTTP-соединения, которые простаивали более 30 секунд, которые он создал для связи с сервером.
После успешной регистрации Eureka Server всегда объявляет, что приложение находится в состоянии «UP». 
Если вы хотите вручную указать время ожидания (в секундах) до истечения тайм-аута соединения с Eureka Server, укажите следующее:
eureka:
 client:
   eureka-server-connect-timeout-seconds: 5
Если вы хотите вручную указать время ожидания (в секундах) до истечения тайм-аута чтения с Eureka Server, укажите следующее:
eureka:
 client:
   eureka-server-read-timeout-seconds: 5
Чтобы указать общее количество подключений, разрешенных от клиента ко всем серверам, укажите:

eureka:
 client:
   eureka-server-total-connections: 200
Чтобы указать общее количество подключений, разрешенных от клиента к определенному серверу, укажите:

eureka:
 client:
   eureka-server-total-connections-per-host: 50
Еще одно очень важное свойство, это то, как часто (в секундах) необходимо запрашивать изменения об информации с сервера. Серверы Eureka могут быть добавлены или удалены, и этот параметр определяет, как скоро клиенты Eureka должны узнать об этом.

eureka:
 client:
   eureka-service-url-poll-interval-seconds: 1

Документация https://docs.spring.io/spring-cloud-netflix/docs/current/reference/html/

Эти настройки относятся к Eureka Client и позволяют настроить параметры подключения к Eureka Server.

Первая настройка "eureka-server-connect-timeout-seconds: 5" устанавливает время ожидания подключения к Eureka Server в секундах. Если подключение не установлено в течение указанного времени, то происходит ошибка подключения.

Вторая настройка "eureka-server-read-timeout-seconds: 5" устанавливает время ожидания ответа от Eureka Server в секундах. Если ответ не получен в течение указанного времени, то происходит ошибка чтения.

Третья настройка "eureka-server-total-connections: 200" устанавливает максимальное количество одновременных соединений с Eureka Server.

Четвертая настройка "eureka-server-total-connections-per-host: 50" устанавливает максимальное количество одновременных соединений с Eureka Server для каждого хоста.

Пятая настройка "eureka-service-url-poll-interval-seconds: 1" устанавливает интервал опроса Eureka Server для обновления списка зарегистрированных микросервисов в секундах. Если микросервисов добавляется или удаляется, то этот интервал позволяет Eureka Client быстро обновить информацию о доступных микросервисах.
